(Trước tình hình chế độ xã hội chủ nghĩa ở Liên Xô và Đông Âu sụp đổ, chủ nghĩa xã hội lâm vào thoái trào, các thế lực thù địch đã lợi dụng thực hiện xuyên tạc, phá vỡ và lật đổ nền tư tưởng của Đảng ta. Cụ thể chúng đẩy mạnh thực hiện “phi chính trị hóa”, tuyên truyền các luận điệu sai trái, thù địch cho rằng lực lượng vũ trang chỉ cần dựa “trên tinh thần dân tộc”, “không cần dựa trên hệ tư tưởng nào” gắn với việc tuyên truyền quan điểm “lực lượng vũ trang không cần đặt dưới sự lãnh đạo của đảng phái nào”. Với mục đích làm cho lực lượng vũ trang ta suy giảm niềm tin vào chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh nhằm làm cho lực lượng vũ trang suy giảm về chính trị, dẫn đến bị vô hiệu hóa, không còn là công cụ bảo vệ Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa. Đứng trước thách thức đó, lực lượng vũ trang nhân dân phải chủ động đấu tranh phản bác quan điểm sai trái, thù địch của kẻ thù, kiên định bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Để thực hiện vai trò trên của mình một cách có hiệu quả lực lượng vũ trang nhân dân phải làm tốt các công việc sau: 
	Một là, tăng cường giáo dục,đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tổ chức và lực lượng trong đấu tranh với âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch trong thực hiện “diễn biến hòa bình” chống phá cách mạng Việt Nam.
	Hai là, tích cực, chủ động vạch trần bản chất, kịp thời đấu tranh có hiệu quả với âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch nhằm phá hoại nền tảng tư tưởng của Đảng trong lực lượng vũ trang. Cán bộ chính trị cần nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong lãnh đạo, quản lý chặt chẽ những kênh thông tin mà kẻ địch thường sử dụng để truyền bá quan điểm, luận điểm xuyên tạc, phản động như: Internet, sách báo, các diễn đàn chính trị, văn hóa...
	Ba là, phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong tình hình mới không chỉ là đặc trưng bản chất mà còn là yêu cầu của cuộc sống.
	Bốn là, các cơ quan chức năng, cơ quan báo chí và truyền thông cần phát huy vai trò của mình trong đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. Chủ động đấu tranh phản bác quan điểm sai trái, thù địch theo hướng tăng hàm lượng khoa học, tăng độ sâu lý luận, cập nhật thông tin, luận cứ, luận chứng sắc bén, có lý, có tình, có sức thuyết phục cao)
